這是邪寒入體了
已到了要命的關隘了
得給她刮痧活血
疏通經脈
你們中可有女眷
能幫著刮痧？
我是她夫婿
我可以
毯子裹緊
把她的衣物脫了吧
（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
爹
娘
爹爹，娘親，你們在哪兒啊？
爹爹
娘親
你們等等我
不要
長玉乖，回去
回去吧
你們去哪兒？
長玉
照顧好妹妹
還有你自己
不
你們帶我走吧，娘親
我們走了
你們把我也帶走吧
爹爹
娘親
爹
娘
魘著了？
別怕
我在呢
不要走
我殺的人多，煞氣重
有我陪著你
小鬼不敢靠近
老五
你說像侯爺這樣在你們那兒
是不是應該把人給娶了呀？
我發過誓要管住嘴
別問我
說說嘛
說說
都已經那樣了，肯定要娶…
-侯爺
拿來
侯…
長玉
我娶你，好不好？
你要是不說話
我就當你答應我了
侯爺呢？我有要事稟報
侯爺可能還沒起呢
-守了那女子整整一夜
-一夜？
什麼關係啊？
又問我
想知道自己問去
怎麼了？
侯爺
清風寨的餘孽找到了
就藏在後山
此外昨夜審問那存活的山匪說
他們是被隨元青收買的
且那山匪還說
屠城那晚
隨元青對那位姑娘欲行不軌
似乎
就是衝她來的
備馬，謝五、謝七，留在這裡
其餘血衣騎，悄聲跟我走
「叩稟相爺鈞安」
「屬下已抵燕州大營」
「見過武安侯」
「瑾州舊事，侯爺雖存疑」
「然未得實據」
「相爺可寬心」
「其對相爺心意未明」
「屬下續探，隨時飛報」
勝爺
進
武安侯去了林安
滅了清風寨
那個破寨子也值得他去？
是因清風寨土匪受隨元青蠱惑
屠了林安
林安小鎮
據相爺判斷
長信王接下來會劍指盧城
這隨元青乃他最為器重之子
此時不去助陣盧城
為何偏要屠這區區小鎮？
屬下不知
但屬下意外探知
武安侯滯留林安養傷的時候
已經入贅了
入贅？
十三娘…
我哥死了
是你領著他去屠的林安
你為什麼不把他活著帶回來？
武安侯下了死命令
要屠光整個清風寨
抓到了就是開膛破肚
暴屍三日
為此還出動了一百血衣騎
一百血衣騎什麼實力？
夠屠你們清風寨一百回了
你現在還能毫髮無傷地
在這兒跟我說話
已經是上天對你的恩賜了
所以呢？
我難道還要對他感恩戴德嗎？
記好了
是這個叫樊長玉的女的殺了你哥
你自己去報仇
別來煩我
我必定會活剮了她
等一下
這小孩是誰？
還用說嗎？
定是謝征與那殺豬女生的小野種
小野種
帶過來
你從哪兒找到她的？
西固巷裡擄來的
我看她身上的玉佩金貴
覺得這肉票值點錢
就留下了她的性命
那可太值錢了
放開我
-你放開我
-這女娃歸我了
你這個壞人
爺給你報仇
-放開我
-你發誓
武安侯殺豬女必死
你放開我
爺發誓
你也必須死
大人
林安鎮共清理出屍體五百餘具
傷者不計其數
房屋受損百餘
百姓還缺口糧和衣物
通知霽州糧倉與織造局
緊急調撥物資支援林安
無家可歸的婦孺
安置去霽州府驛站
還有
從鄰縣裡將一些木…
大人，身體要緊
您重傷未癒
若是那時我不離開林安
或許就不會發生這樣的慘案
誰又能料到呢？
大人不必自責
報
大人，找到樊娘子蹤跡了
立刻按我吩咐的去做
-是
-點些人馬隨我出發
-大人
您身體尚未恢復
屬下前去即可
我答應過老師，這件事我必須親自去
大人
霽州軍的官兵一直在往此處搜查
山口的兄弟快攔不住了
那你說為什麼不能讓李懷安的人
找到咱們呢？
哪兒那麼多問題啊？
有本事問主子去啊
假官兵
跟清風寨的賊人怕是一夥的
老人家有何事啊？
你家少夫人
昨天汗濕的那身衣裳
-少夫人？
-老婆子給她洗乾淨烤乾了
有勞
您進去便是
好閨女
你總算是不發熱了
婆婆
是您救了我？
可憐的丫頭
遇上了山賊
又染了風寒
可遭了大罪了
幸虧你有個好夫婿
他們都是壞人
沒有一個是我夫婿的
壞人？
您放心
我帶您一起逃出去
這…
閨女，我這把老骨頭也跑不動啊
閨女，你這是要帶我去哪啊？
閨女
-後山
-走
走了
跟我來
來，婆婆
來，小心
為何忽然有這麼多人馬在這兒？
來，婆婆
婆婆，您就在這兒躲著
我出去看看
如果真是官府的人
我就來接您
閨女，千萬小心啊
放心吧
李大人
抓我需要這麼拼命嗎？
為了這麼個東西，命都不要了
-有這麼重要嗎？
-關你什麼事？
放開我
這個東西對你這麼重要嗎？
誰送給你的？
朋友
朋友？什麼朋友？
跟你有關係嗎？
什麼朋友值得你拿命來換？
你管太多了吧
要殺便殺
少廢話
罷了，你無恙便好
可算找到你了
方才山腳下聽到你的聲音
是有人在追你嗎？
怎麼受這麼重的傷？
無礙，擦傷而已
有位瞎眼老婆婆
跟我一同跑了出來
就藏在
沿著這條山路上去的草叢裡
煩請李大人派人將她安置妥當了
就說是官府的人
別嚇著她
-卓然
-是
你們四個跟我來
西固巷的鄉親們還好嗎？
李叔
殷娘子
一、二、三
讓開
你誰呀？走…
趕緊幹
大人說了，盡早焚燒了
以免鬧疫病
所有人都聽著
大人
他們是人，都輕點
是，大人
大家都輕點
-是
-大娘
-長玉丫頭
大娘
寧娘呢？
寧娘
寧娘她不見了
長玉
就在這兒休息吧
你們去那邊找點吃食
-好
-走
到那兒去
別哭了
再哭
我把你扔到河裡去
去
給我弄點乾淨的水來
小孩
我就知道你會害怕
你看牠多可愛啊
你摸摸牠
你看看牠的眼睛
你有沒有點出息啊？
你有本事揍那個武安侯去
你欺負個小女娃算什麼本事？
你那麼認真幹嘛？
我開玩笑呢
不好，她有哮症
武安侯怎麼生了個病秧子？
-真麻煩
-閉嘴
這裡沒有藥啊
沒事啊
姐小時候也有哮症
放鬆點，一會兒就好了
沒想到你還會這招呢
行吧
這小孩交給你照顧了
別讓她死在半路上
謝謝姐姐
為什麼？
你為什麼就不能聽孤的話呢？
孤本欲讓你身著華服
金翠環繞
光彩照人地伴於孤側
這些華服
竟入不得你眼
裁縫帶上來
把裁縫拖出去
手打斷
-是
-主子，饒命
主子，饒命啊
這般稀世珍寶
令人目眩神迷之物
你竟無半分喜愛
來人，這工匠眼光不好
拖出去，眼睛挖了
-是
-主子，饒命啊
-走
-饒命啊，主子，饒命啊
這廚子竟做不出你愛吃的東西
那乾脆舌頭也都別留著了
-主子，饒命啊
-夠了
你這個瘋子
早知道有今日
我當初一定不會救你
你就是個瘋子
孤是瘋子？
孤對你這麼好
那你怎麼就不能隨我的意
跟孤一起瘋呢？
外面那些人
都是因你而死
你要脅下人
讓我隨了你的意
以後只會死更多的人
別讓無辜的人受傷害了
不如你隨了我的意
殺了我
你分明清楚
你就是仗著
孤對你這幾分眷戀
才這般胡作非為
好
把那小崽子帶過來
娘
其他人的死活
你可以不顧
但我看這小崽子一副無辜純善
你當真能鐵下心腸
棄他於不顧？
你要動手就早點動手
反正他是你的兒子
本來也不應該來到這個世界上
你先殺了他
然後再殺了我
孤的兒子
倘若
我真的能痛下殺手
你又待如何？
你只管動手
我就當作沒有生過這個兒子
我早就受夠了
娘親
我想你
還是沒把話聽明白
孤才是那個最想殺死他的人
你敢賭孤不敢？
不要
你贏了
我求求你別殺他
怎麼樣？
好看嗎？
夠了
娘
孤這一家三口
終於團聚了
-把他帶下去
-是
-娘
-寶兒
娘親
寶兒，你別怕
我終於知道
你的死穴在哪兒了
大人
你們怎麼來了？
來…快，屋裡坐
不必了，大娘
我們來是為了告訴樊娘子
樊老爹和樊大媳婦遺體找到了
他們也沒了？
大人
能先別跟長玉說這些嗎？
我怕她承受不了這麼多
好
樊姑娘她人在哪兒？
長玉表面上看沒什麼兩樣
能吃能喝的
我心裡明白
這孩子是把苦水往肚子裡嚥
樊娘子真是心性堅強
這般情形下都能如此冷靜
怪不得屠城之日
她能殺個三進三出
還救了那麼多鄰里鄉親
只盼她別憋壞了自己才是
長玉
給我
這些事情會有官府的人來做
你又何必親自動手？
逝者已逝
別再把自己身體累垮了
康婆子是孤身一人
家中兩代男丁
都死在了戰場上
他的孫子小虎
至今都在找他奶奶
他還有個大孫子
年前去服勞役
現在下落不明
（麵店殷娘子）
麵店殷娘子
家在安化
得寫封信
告訴她的家人
溢香樓的李廚子
他爹七十了
還在莊上做工
也不知道這次遭難沒
得找個時間去看看
還有王叔
天天把衙門當家
還有其他的街坊四鄰
不把他們收殮入棺
我不安心的
你這般不眠不休的
身體怎麼承受得住啊？
我帶你休息會兒，走
我不敢休息
我一閉眼就能看到他們
他們一個個
還有我的寧娘
長玉
咱們找到的屍體當中沒有寧娘的
那孩子福大命大
一定會沒事的
放心
我已經加派人手四處排查
不會有事的
我得把寧娘找回來
我得把她找回來
爹、娘
我要出趟遠門了
如果二位在天有靈
一定要保佑我找到寧娘
找到言正
找到所有活著的林安人
把他們平平安安地帶回來
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）